Traducător: Ana M
Corector: Lisa Reisert
Aruncă-mi te rog fotoliile beanbag.
În ziua de azi, există tot felul de fotolii de înaltă tehnologie,
dar acest tip de fotoliu e perfect
din punctul de vedere al ergonomiei, confortului, formei și flexibilității.
Nu facem așa ceva de obicei.
E ceva ce am pregătit special pentru azi.
O să încercăm. Puteți să puneți niște muzică inspirațională pentru fotoliile beanbag?
Bravo Daniel ! Ești cel mai tare !
Grozav!
Mulțumesc.
De obicei, trebuie să te apleci până jos.
Tu ai făcut doar așa...
Aici se vede efortul care ne-a adus acolo unde suntem azi.
Bine. Să le arătăm ceva special.
Fără o bursă MacArthur.
Uitați-vă la asta...Tot felul de....
La TED e vorba de invenții, să fim sinceri.
Seara trecută, Michael Moschen ne-a arătat niște instrumente de jonglat
pe care le-a inventat.
Acum, Dan vă va arăta ce a inventat el.
E un tip de jonglerie inventat
după ce am văzut un alt jongler făcând asta.
Mai taci...
Acesta e un mic extras dintr-o piesă mai mare.
(Râsete)
(Aplauze)
Oameni buni, aceasta e o jonglerie cu căni. Nu e piesa de rezistență,
dar cu siguranță ne poate opune rezistență.
Așa e.
O, Daniel...
(Aplauze)
Încă o dată.
Perfect.
Bine...
(Aplauze)
Acum îmi încerc norocul. Trec direct la șase căni.
Ca să jonglez cu șase căni, trebui să controlez perfect
trei căni cu mâna dreaptă
și trei cu mâna stângă.
Perfect.
(Râsete)
Și acum, cele șase căni. Să reușesc din prima
sau să ratez o dată intenționat?
Prima dată, intenționat.
O dată intenționat !
Ce-ați zice dacă încerc o dată și apoi mă hotărăsc ?
Bună idee. Să lăsăm această posibilitate.
(Râsete)
Se uită la mine.
Așa e.
E timpul să ne ajute Richard.
Bine...
La conferințele din fiecare an,
e un fel de tradiție pentru noi să încercăm ceva periculos.
Și întotdeauna am făcut un număr cu bice
în reprezentația noastră. Până acum, Daniel ținea niște baloane.
Apoi ne-am gândit că e stupid.
Mă scuzați. Putem să lucrăm puțin la microfoane ?
Cred că asta e data viitoare.
Data viitoare ?
Da. Și ne-am dat seama cum să-l includem pe Richard.
El își asumă mai multe riscuri de data aceasta.
Te rugăm să te ridici, Richard.
(Râsete)
Richard, te rog...
Mă scuzați...
Richard, te rog să stai în fața mea.
Pot să zic ceva ?
Sigur.
În ultimii ani, am repetat alături de ei
lucrurile care urmau să mi se întâmple.
De data asta, chiar nu știu ce urmează.
Bine. Stai te rog aici în față.
Urăsc asta. Ține mâinile întinse te rog.
(Râsete)
Vino și stai lângă el.
Dan obișnuia să le țină, dar acum te folosește drept scut.
Super.
(Râsete)
Ai tras de fiare.
Nu. Taci din gură.
(Râsete)
Ai petrecut ceva timp cu Richard.
Începem...
Spune-i să te țină de încheietură...
Ține-mă de încheietura mâinii.
Începem...
(Râsete)
OK
Stai puțin.
Hmmm...
(Râsete)
Prima dată.
Acum îmi amintesc de toate acele telefoane, Richard.
(Râsete)
Richard, ce loc ocupam pe listă ? 1.020 ?
Ce s-a întâmplat ?
Cred că stăteam pe afară.
(Aplauze)
(Râsete)
Am niște amintiri urâte.
Nu mă strânge atât de tare.
Gata. Începem.
Încă o dată.
Încercăm încă o dată.
Pot să le țin eu ?
Crede-mă, nu vrei să fii cel care le ține.
Poți să-ți depărtezi picioarele ?
(Râsete)
Gloria, vrei să încerci ? E super.
(Aplauze)
(Râsete)
Încă o dată. Nu vreau să mă apropii.
Ai putea să-ți tragi burta ?
(Aplauze)
Oau !
Super ! Întotdeauna mi-am dorit să fac asta.
(Râsete)
Să ne schimbăm locurile.
Am riscat viața lui Richard. Mi se pare corect să ne-o riscăm și noi.
Așa că voi jongla cu trei seceri ascuțite.
Dacă nu e destul, și judecând după reacția voastră nu este...
(Râsete)
Speram să fie o reacție mai puternică.
Așa e. Barry...
O să alerg spre el.
Sare peste mine.
Peste spatele lui.
Va prinde secerile în aer și va ateriza într-o baltă de sânge.
(Râsete)
Și încă va mai jongla.
Ziceți că e imposibil ?
Incredibil ?
De ce vă mai deranjați ?
Începem...
Haideți băieți jongleri !
Tipul ăsta a inventat aerul.
Așa e.
Chiar și creionul.
A inventat creionul.
O să facem acest număr, dar vă rog să țineți minte,
ne-a luat peste 10 ani de pregătiri.
10 ani de încercări.
Nu e atât de greu, dar nu prea ne place să exersăm.
Călătorim prea mult.
Într-o secundă vă vom demonstra...
acestea ar putea fi false...că aceste lame sunt foarte ascuțite.
Rog pe cineva să arunce un animal mic
pe scenă.
(Râsete)
Sau o virgină care să fie sacrificată.
Orice.
Unde e Gloria ?
Nu. Ea are un animal de fermă.
Ai un animal mic de fermă ?
Ne încercăm norocul. Bine, începem...
Peste cap.
Cum te simți Barry ? Ești bine ?
Da.
E totul ok ? Atmosfera ?
Da, binișor.
E totul bine ?
Da.
Începem...
Asta e puțin...cine mută reflectorul ?
Poți să-l bagi și mai mult
în ochii mei dacă e posibil ? Încă mai văd puțin.
Și măriți intensitatea. Încă suntem roz.
Ne-am dus prea departe.
E prea departe. Mult prea vizual.
Designul corpului...
Ești gata, Barry ? Peste cap.
Puteți să puneți muzica noastră antrenantă ?
Puteți să dați mai tare ?
(Râsete)
Sunt o echipă bună.
Bine...
Continuăm.
Bine. Mai încercăm.
Bine ?
Scuze.
Credeam că eu fac partea mai grea.
Oricând ești gata.
Așa !
(Aplauze)
Haideți și dansați !
Cineva să danseze !
(Aplauze)
Gata, opriți !
Ciudat, nimeni nu dansează. Suntem doi tipi care facem asta...
Cred că e jenant pentru toată lumea.
Arbitrul francez...
Încă un număr.
Arbitrul francez îi dă 5,2.
(Râsete)
Știți că...
Uite, mai vine una !
Spune-le de biografia noastră.
În biografia noastră, pe care unii dintre voi ați citit-o,
scrie că am câștigat două campionate mondiale de jonglerie.
Și nu se câștigă campionate de jonglerie
cu numere cu bice sau căni.
Vă vom arăta imediat
o parte dintr-un număr
cu care am întrecut celelalte echipe din concurs.
Așa e.
Bun...
Știu la ce vă gândiți. Probabil că celelalte echipe erau foarte proaste.
(Râsete)
Jonglatul nu are o reputație bună.
Stai, Barry, mai e o măciucă lângă piciorul meu.
Și uite, are o soră geamănă.
(Râsete)
Mai e una lângă piciorul meu.
Ce vrei să fac cu ea ?
Richard, spune-i tu.
E o introducere bună, Richard.
Da. E o introducere bună.
Bine. Îmi voi folosi reflexele de panteră.
Frumos...
Am luat-o.
Mă voi apleca și voi lua măciuca în pumnul meu de fier.
Frumos...
Am atins-o Barry. Ar trebui să fie de ajuns.
E un progres. Asta contează.
(Râsete)
Ce zici de asta ? Mai fă-o o dată !
Stai puțin. E pe partea ta, Barry.
Și bate vântul pe acolo !
E ciudat. Nu ai crede
că vântul bate pe jumătate de scenă, dar așa e.
Fiți atenți. O voi lua pe a șaptea pe piciorul meu.
Ce șmecherie bună, Barry !
Uite cum stă acolo !
Barry, e ceva ce nu poți face ?
(Râsete)
Ești eroul meu. Ești ca Jim Shea Jr.
Prea multă olimpiadă.
Voi încerca să ridic cu piciorul a șaptea măciucă.
Unde Barry ? Unde ? Spune-ne Barry !
Publicul îți așteaptă cu nerăbdare următoarea silabă. Care va fi ?
Ce sâmbure de cunoaștere ?
Care perlă de înțelepciune ?
Vrei să cumperi o vocală, Barry ?
E răspunsul tău final ?
Trebuie să mai oprești televizorul din când în când.
Așa voi face.
Voi lovi cu piciorul a șaptea măciucă.
Vom jongla cu șapte.
De la șase la șapte. E un record pentru noi.
Da.
Oricând ești gata.
Nu mai scoate limba, Barry.
Oau.
(Aplauze)
Vă rog să stați jos. Vă mulțumesc.
Și acum, ca să fie de două ori mai dificil,
vom jongla invers cu cele șapte măciuci.
Jonglerii cu șapte măciuci.
Spate în spate.
Vă mulțumim. Asta a fost tot.
Vă mulțumim.
Vă mulțumim !